# CurrencyTracker

## Описание проекта

CurrencyTracker — это веб-приложение, предназначенное для отслеживания актуального курса доллара США к рублю. 
Приложение делает запросы к Центральному банку Российской Федерации, получая последние данные о курсе валют, и сохраняет историю этих запросов. 
Это позволяет пользователям видеть текущий курс и анализировать изменения курса за последнее время.

## Стек технологий

Проект разработан с использованием следующего технологического стека:

- <b>Python 3.11:</b> Основной язык программирования.
- <b>Django:</b> Веб-фреймворк для разработки.
- <b>pycbrf:</b> Библиотека для работы с API Центрального банка РФ.
- <b>SQLite:</b> База данных для хранения истории запросов курсов валют.

## Инструкция по установке

Чтобы развернуть проект и начать использовать его, выполните следующие шаги:

1. **Склонируйте репозиторий**: Выполните команду Git для клонирования репозитория на свой локальный компьютер.

   ```bash
   git clone https://github.com/AndreyAgeew/CurrencyTracker.git
   cd CurrencyTracker
   ```

2. **Создание и активация виртуального окружения**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
   venv\Scripts\activate  # Для Windows
   ```

3. **Установите зависимости::**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Примените миграции::**

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. **Запустите приложение:**

   Запуск приложения:
   ```bash
    python manage.py runserver
   ```

## Эндпоинты

* /get-current-usd/: Этот эндпоинт возвращает текущий курс доллара США к рублю в формате JSON и показывает 10 последних запросов. 
Если с последнего запроса прошло менее 10 секунд, возвращается последний сохраненный курс.

## Автор проекта

Этот проект создан и поддерживается Агеевым Андреем.

Если у вас есть вопросы или предложения по улучшению проекта, свяжитесь со мной по адресу mr1993@bk.ru.
